"Le Président sentait
l'arrivée de son chef de cabinet
par la légère brise
provoquée par la porte qui s'ouvrait,
et le Président souhaitait qu'il frappe,
et le chef de cabinet pensait,
"Je ne suis pas le genre de mec
qui frappe et attend",
et le Président pense,
"J'aimerais qu'il attende",
mais le chef de cabinet l'ignore...
Fromage...
américain et feta.
Thon.
Vodka pour mon bureau.
Olives.
Des fruits secs...
On va se permettre de t'arrêter.
Des commentaires ?
J'ai vraiment adoré ça.
C'est un "J'ai adoré".
Des critiques constructives ?
On compte.
Une fois... deux fois...
Poursuivons.
Dites quelque chose.
J'ai déjà dit ce que j'en pensais.
Jette un oeil à ta dernière histoire
ou à celle d'avant.
Jen, tu lis ?
On discuterait
si vous nous lisiez quelque chose.
Je ne pense pas.
Ça pourrait.
Pourriez-vous, juste une fois,
dire quelque chose ?
Ces ateliers reposent
sur l'idée de critique.
Une critique constructive.
Mais j'essaie.
Jen ?
Professeur,
sans vouloir vous offenser,
il faut que vous sachiez,
qu'à part appeler
nos noms pour lire,
vous n'avez presque rien dit
pendant une heure et demie.
J'ai remarqué
un vague point de vue
dans des phrases
dénuées de structure.
Mon point de vue n'est pas vague.
Il alterne, en milieu de phrase,
du président
au chef de cabinet,
puis revient...
Oui, c'est voulu.
Tu risques de perdre le lecteur.
Je pense que ce risque
en vaut la peine.
Dans quel but ?
Disons que je suis...
J'exprime le flux
de différentes consciences collectives.
Vous voyez ?
J'appelle ça l'ultra-omniscience.
C'est un mot cool.
Quelqu'un s'inquiète-t-il
que président et chef de cabinet
semblent répondre à leurs pensées
sans dire le moindre mot,
ce qui n'est pas...
possible ?
Je vais le redire,
j'ai adoré,
et je t'inscris au Pulitzer.
Tu ne peux pas
faire de liste
pour le prix.
Répondre aux pensées de l'autre
n'est pas une erreur.
Ça l'était bien.
Oublions les points de vue,
la concordance des temps
et les dialogues
dignes de la télépathie.
Oublions même la nécrophilie
du chef de cabinet.
- Il n'y a plus d'histoire.
- Sais-tu ce que j'entends
par "perdre le lecteur" ?
Bien sûr,
mais c'est un choix délibéré,
comme tout écrivain,
et comme c'était le choix de Chaucer,
dont l'écriture
m'a paru très distante.
Moins pour lui
qui écrivait en moyen anglais.
Et te comparer à lui
est plutôt délicat.
On ne sait pas
si je suis le prochain Chaucer.
On le sait.
Sauf votre respect, ça m'étonnerait.
Même un chat le saurait.
Votre seul roman n'est même pas
dans la librairie de votre campus.
Tu... tu es assis ici-même.
Tu es là.
La preuve en est que tu es ici.
Ce qui prouve
que tu ne t'es pas foulé au lycée,
ou, pour quelque raison que ce soit,
que tu n'as pas été bon.
Ça te semble sévère ?
Je vais te dire un truc.
J'en sourirai.
C'est ici que tu es,
et même si ta présence
dans ce collège médiocre
dans cette ville
triste et oubliée était anormale,
et que tu sois un futur génie,
ce qui me ferait mal,
ce génie ne se manifestera jamais.
Je ne suis pas assez
bon écrivain ou professeur d'écriture
pour le révéler.
Et comment le sais-je ? Comment ?
Parce qu'il se trouve
que moi aussi, je suis ici,
au Railton College,
la capitale de la médiocrité.
Vous vouliez
que je parle, c'est fait.
Qui est-ce ?
Le boulot.
Éteins-moi ça.
Je l'ai jeté il y a trois jours.
Tu voulais le garder ?
Le garder ?
Non, juste lire d'autres articles.
Tu as fini tard hier ?
Après que tu sois allé dormir,
ce n'est pas tard.
En tant que prof,
travailler après 16 heures,
c'est tard.
Qui sauves-tu ?
Un certain Calvin
qui a fait des bêtises.
Herb veut l'exclure.
Mais il faut
voir sa mère et un enseignant...
- Tu es très populaire ce matin.
- Je le suis.
Pourquoi avoir acheté
autant de bananes ?
On les jettera.
Pour te faire chier.
Tu devrais continuer
à gérer la misère,
et, par exemple,
ne rien changer.
Qui n'est pas malheureux ?
Être adulte, c'est 80% de malheur.
C'est toi qui es à 80.
Nous sommes tous à 30 ou 40.
Trente ?
Personne n'est à 30.
Je suis à 30.
Vraiment ?
Trente ?
Tu dois être incroyablement heureuse.
Je ne crois pas.
Nous sommes devenus
obsédés par le bonheur.
C'est un peu trop.
Et simplement passer la journée ?
Je me demande à quel pourcentage
de misère ce mec était.
Il aurait mieux valu qu'il soit à 90.
Il me faut un coussin.
Si on veut tellement être heureux
pourquoi tout prouve le contraire ?
Journaux, tribunaux,
réseaux sociaux...
L'industrie de la misère,
c'est énorme.
Des milliards.
L'industrie du bonheur ?
C'est comme un mec qui vit
probablement au Canada,
qui élève des licornes
et les filme pour du porno à côté.
Capitale de la médiocrité, hein ?
Je vais vous affronter en homme.
D'homme à homme.
Il en manque un.
J'ai toujours voulu être écrivain.
À six ans,
j'ai écrit ma première histoire...
sur Wall Street.
Ça tient la route.
À 12 ans,
mon premier roman.
Si je doute, je le relis.
Ça m'aide à me rappeler mon but.
Ne pouvoir faire que ça.
Bartow ?
Ce que vous avez dit était blessant.
J'ai très mal choisi mes mots.
Je suis désolé, Bartow.
Plus fâchés ?
Non, c'est bon.
Il va me falloir un écrit.
Pardon ?
Vos excuses,
je compte
les poster sur le site de l'école.
Avec votre signature.
Électronique, ça peut le faire aussi.
Et un doigt d'honneur électronique ?
Dean Rose vous a demandé.
- Bien.
- Six fois.
Dois-je le prendre pour vous ?
Vous avez mon yaourt ?
Ce n'est pas votre jour du yaourt.
Rourke, ne le prends pas avec humour,
comme si tu pouvais...
Pourquoi les adultes se disputent ?
Je souris.
Je bosse...
La pub ne nous a-t-elle pas appris,
depuis tout ce temps,
que, passé 49 ans,
on ne change jamais d'avis
sur quoi que ce soit ?
Alors d'où ça vient ?
Une connotation sexuelle ?
En réalité, ça a l'air charmant.
... si ta bouffée d'air frais
c'est de blesser une femme.
Ça va devenir parfaitement clair, là.
Maintenant, c'est terminé.
Seigneur, ça recommence.
Bon, faites tous attention.
Je dirai ce que je veux.
On me vire pas, je suis titulaire.
Tu es un âne.
Tout ça à cause de toi
et de tes enfantillages en cours.
Non.
Il a été source d'inspiration.
C'était mon idée.
Je veux qu'on le sache.
- Camus. Ce qui...
- Tu n'as pas eu mon mail ?
J'en ai eu des tonnes, ce matin.
Je l'aurais parié, Peckerhead.
- Lis-le.
- Pourquoi ?
Rourke a mis au vote
un projet de cours
sur le site de l'école...
"La Sagesse Involontaire
des Médiocres Écrivains Régionaux".
Il m'a collée au programme !
Tu n'es pas de la région ?
Ton choix de nous insulter,
particulièrement au cours d'un débat,
est vraiment incorrect.
On ne manque pas de bons élèves
ni d'auteurs.
Dis un nom.
Pour ma part, j'en vois deux...
et peut-être Billie.
Mes sonnets sur Jonathan Swift
sont devenus une référence
en poésie féministe précoce au XVIIe.
Tu dénigres volontairement
dix ans de ma carrière.
Dix ans ?
Ce bouquin est sorti il y a 25 ans.
Je le sais bien.
Mon tout premier mail reçu par erreur
était la facture de ton auto-éditeur.
Personne n'avait
le courage de le publier.
Il était en avance sur son temps.
Il fallait
attendre.
Oh, merde ! Merde.
Mais lâche le carnet !
Il contient une oeuvre originale.
Pas si c'est de toi.
Tu mérites...
Seigneur, je suis désolée.
Je... n'ai...
Je ne voulais pas.
Tu comptes...
me poursuivre ?
Oui ! Je veux le moindre centime
des ventes de ces poèmes.
Tu peux tous les mettre
dans cette petite poche.
Jill du bureau
de Jacob Rose a encore appelé.
Dean Rose aimerait
vous voir immédiatement ?
Dites que j'ai cours.
J'ai dit ça ?
Elle a dit après le cours ?
Ensuite j'ai un autre cours.
J'ai dit ça ?
Alors elle a dit
c'est mieux qu'un squash avec Tony ?
Alors je lui ai dit,
"Vous n'avez jamais couvert
votre boss
s'il veut être tranquille ?"
Ça lui a coupé la chique.
Daniel.
Tu as assez de vapoteuses, j'espère.
Tu as couru ?
Prête à gérer le cas de ce Calvin ?
Exclure un gamin
ne devrait pas t'emballer.
Il perturbe mon cours,
jette des objets...
Ne parlez pas de perturbation.
Vous devez contrôler la classe.
Non.
Je suis là pour enseigner.
C'est impossible.
Vouloir contrôler son fils
use 80% de mon énergie
Une idée du taux d'huile
dans le chocolat ?
De graisse animale ?
Seul Calvin compte
et ce point crucial de sa vie.
Pour commencer, écoutez-moi.
La France réglemente le chocolat.
Seule la pure liqueur
de cacao est autorisée.
Ce qui donne
tout son goût au chocolat.
La France, de par la loi,
stipule qu'il doit
en contenir au moins 40%.
Ce n'est pas assez
selon La Maison du Chocolat.
Ceci est arrivé de France
la semaine dernière.
J'aimerais vous en offrir.
Avant de le manger,
sentez-le plutôt dans votre main.
Sentez son poids.
Puis, placez-le sur la langue,
et gardez-le un instant.
Laissez-le fondre.
C'est incroyable, non ?
Vous êtes un excellent prof.
Et vous, une mère parfaite.
Vous souhaitez expulser Calvin,
ce n'est pas réalisable.
Mais rien ne l'oblige
à prendre Biologie cette année.
Pourquoi pas les cours d'été ?
Ce délicieux chocolat me manipule.
Oui, moi aussi.
Voilà un terrain d'entente.
J'ai aimé vos propos.
Cet endroit craint.
On devrait le raser.
Salut, Jill.
Lis, tu devrais aimer,
et entre ensuite.
CONTINUE ET CE SERA OUBLIÉ
LE PLUS VITE POSSIBLE
Mot poli.
Puis-je le garder pour mes souvenirs
de quand on était poli avec moi,
seulement pour me tendre un piège ?
Ce n'est pas important.
Rien ne l'est.
C'est ce qui me gêne.
Avoir fait tout ce trajet me touche.
J'apprécie.
C'est sérieux.
Devinez pourquoi ?
Ça l'est pour tous.
Sommes-nous bouleversés ?
Je parie, mais Hank
traverse une période difficile
en raison
de son inflammation du côlon.
Des hernies infectées
au travers de la paroi du côlon.
Un véritable
Armageddon de l'intestin.
Est-ce une excuse ?
Bien sûr que non.
Absolument pas.
Il n'aurait pas dû
s'en prendre à votre fils.
Tout le monde en convient.
Surtout Hank.
On est donc
sur la même longueur d'onde.
Armageddon de l'intestin, hein ?
Cet article te démolit.
Je suis sûr
qu'ils ont déformé mes propos.
Non, c'est du mot pour mot.
Alors c'est une forme de complot.
Ils le taisent.
Et tous ces coups de fil ?
Le Conseil
exigeant que je te foute dehors.
Explique-leur
que tu ne peux vraiment rien faire.
Ils comprendront.
J'aimerais.
Ça me faciliterait la vie.
Je crois que c'est bien.
Je l'ai écrit.
Railton peut devenir un phare,
un refuge pour les étudiants
vraiment, vraiment fainéants.
Présente tes excuses,
laisse tomber,
j'ai pas besoin de ça.
Je ne m'excuserai pas.
À moins que tu donnes
mon nom à un bâtiment...
et pas un dortoir.
Je refuse qu'un de ces idiots
dorme dans mon bâtiment.
Jacob ?
Le Président.
Dis-lui que je m'excuse pas.
Hank !
Ça ne concerne pas
ta petite situation.
Je prends en salle de réunion.
Dis aux William-Stevenses
que je reviens.
Gracie méritait ces taquineries ?
"Méritait"
Tu n'accordes pas foi
au "mérite", si ?
Le monde est injuste.
Bien me comporter n'arrangera rien.
Tu sais, être titulaire
ne te met pas
à l'abri de prendre une claque.
Non, ça signifie
qu'on ne pourra jamais me virer.
Ce n'est pas ça non plus.
Ça y ressemble.
Tu tentes d'être viré
alors que ça n'arrivera pas ?
C'est ce que tu crois ?
Tu t'es excusé auprès du gamin ?
De quoi ?
Tu ne crois pas que c'est à cause
de cet article que tu trimbales ?
Je ne trimbale rien.
Donc, si je...
C'est peut-être là.
Je ne sais pas.
Mon père prend sa retraite.
Ça compte.
Assez pour que le journal
le plus important en parle.
C'est bon pour lui.
C'est là que j'ai trouvé l'article,
dans la rubrique culturelle.
Bon pour moi.
Ça te fait quoi ?
Rien.
Et ton explosion en cours ?
Aucun rapport.
Ça faisait du bien.
J'ai dit la vérité.
Je crois que ça m'a inspiré.
De dire plus souvent la vérité ?
Ce n'est pas bon.
De me remettre à mon roman.
Oh, merveilleux !
Notre couple se porte mieux
dès l'instant où
tu commences un nouveau roman.
Ça a été aujourd'hui ?
July est passée.
J'ignore pourquoi.
Je sais pourquoi.
À cause de ces foutus gamins.
Ils ne détestent pas leurs parents...
du moins pas assez
pour ne plus rien leur demander.
Ouais, j'ai compris.
Le problème,
c'est qu'en tant que parents...
on ne peut laisser nos enfants
souffrir d'une façon ou d'une autre.
C'est un cercle vicieux.
Mais l'arrêter,
ça demanderait courage et conviction.
Non, pas question.
C'est à ton tour.
Je peux pas demander du fric
à ma mère deux fois en six mois.
- Non.
- Pourquoi ?
Elle vient d'être DG.
D'un supermarché !
- C'est pas juste.
- Bien !
Je connais mon père.
Il va m'en vouloir.
C'est ta mère
qui gère le fric, non ?
Il remarquera pas
qu'elle nous en a prêté.
Tu as raison.
Il ne remarque jamais rien.
En me donnant l'argent pour Cancun,
elle a dit "recommence
et je te force à apprendre Quicken."
Je me sens pas, tu sais.
Je sais...
Je le sais.
Faut voir avec mon père.
C'est une question de respect.
Gracie, pourquoi
remuer autant cette affaire ?
Tu le connais.
Quand quelque chose ne va pas,
le résoudre n'est pas pertinent.
Je n'y peux rien.
Bien entendu.
C'est son département.
Les examens sont de sa compétence.
Tant qu'il en est le président,
rien ne peut être entrepris
contre lui ou quiconque.
"Tant qu'il en est président" ?
Sérieusement ?
Hank est aussi ton problème.
Regarde, il y a
un être humain à cette place.
Il fût un temps
où tu ne pouvais me résister.
Personne ne pouvait.
Désolée de vous interrompre.
Le bureau du président
fait savoir qu'il a informé
le conseil
de la situation. Ils se réuniront
la semaine prochaine..
Une fois le jour fixé,
libère mon agenda.
Ce sera fait.
C'est en rapport avec le coup
porté à Hank avec le carnet ?
Parce que...
il s'est un peu jeté dessus.
Un jour, je rencontrerai
un prof d'Anglais
qui comprend le monde
dans toute sa diversité
de gens et d'idées...
Dire oui ou non suffisait.
Pas besoin d'être insultant.
C'est le cours de Rourke ?
Oh, bon Dieu.
Je vous le dis,
c'est excellent
pour notre département.
Gracie, ceci est très sérieux.
Et nous n'aimons pas franchement
comploter dans le dos de Hank.
C'est une bonne idée.
Voyons ce qu'on peut en tirer.
Ce n'est pas à prendre à la légère,
car c'est le mieux pour nos élèves.
Bon sang, Gracie.
Il y a beaucoup de risques
pour peu de résultat probable.
Si tu soutiens
la destitution de Hank,
j'échange ma place avec toi
sur la liste d'attente.
Hank, ton portable.
Bonsoir, Spanky.
Billie.
Tu es bourrée ?
Ouais, mais c'est pas
tes oignons, fils de pute.
Au fait, t'as écrit
cette recommandation pour ma fille ?
Bientôt.
C'est pas la peine.
Je veux pas que Meg
passe sa foutue vie
dans cette ville de merde.
Tu sais comment on élève un môme ?
T'as même pas de père.
J'en ai un.
Tu portais des couches
quand ce connard s'est barré.
J'avais 14 ans.
T'as même pas envoyé
ta fille au collège.
C'est quoi son nom ?
Heureusement
que tu n'as pas élevé ma fille.
Billie ?
Tu es là ?
Comment tu peux
me laisser te parler comme ça ?
Écoute,
laisse tomber la recommandation.
Qui sait
ce que ça vaudra encore après demain.
Demain ?
Qu'y a-t-il demain ?
Alors ils vont te dé-titulariser ?
Ça signifie quoi ?
Dé-titulariser.
Il me semble
que c'est la procédure actuelle.
Et si je n'ai plus de chaire,
il est plus facile de me virer.
Et s'ils en viennent à me virer,
c'est la fin de ma carrière
dans le supérieur.
Tu souris.
Vraiment ?
Est-ce que tu as toujours
cette opportunité
de devenir directrice adjointe
d'enseignement à Arlyle ?
Tu es sérieux ?
C'était il ya des mois de ça...
alors je ne...
Je n'en sais rien...
Oui, je pourrais demander.
New York.
Bon sang.
L'heure serait-elle enfin venue ?
Le MOMA au lieu de la galerie Roger.
Chez Peter Luger
au lieu de Buffalo Grill.
Mais on va être
un plus proches de ton père.
Il y a 8 millions d'habitants.
Je dois pouvoir l'éviter.
Je n'en sais rien.
On a croisé
deux fois Catherine Keener.
Tu t'approches
chaque fois
que je dis "Catherine Keener".
Dis-le encore,
pour voir ce que ça donne.
Bonjour.
Professeur Devereaux Jr. ?
Professeur Devereaux.
Ne confondons pas les deux.
Bien.
Bonjour, Professeur Devereaux.
Marnie Cole,
du bureau de votre père.
Désolée de devoir
vous déranger ainsi, mais...
Stéphanie vous fait dire
qu'elle a quitté votre père.
Stéphanie ? Est-ce la bonne ?
Son épouse.
Ah, d'accord. Je suppose
qu'il va devoir trouver une 3e femme.
C'était sa 3e femme.
Bonne chance à elle, alors.
La période n'est pas idéale
pour qu'il reste seul.
Il aurait peut-être besoin d'aide.
Marnie, veuillez m'excuser.
À l'avenir, pourriez-vous
laisser ce genre de message
en contactant mon assistante ?
C'est mon numéro personnel.
Il est réservé aux amis,
au travail, à la famille
et aux télévendeurs.
Vous avez l'autre numéro ?
Oui, mais il est de votre famille.
Alors qu'il m'appelle.
Ça serait la première fois en 15 ans.
Je présente un budget alternatif.
Très bien.
Le premier était si ennuyeux.
Peux-tu suivre les premières années
et une Terminale
avec cinq professeurs, ou...
ou quatre professeurs
et j'ajoute davantage d'adjoints ?
Tu réponds ou je vais devoir deviner.
Voilà qui est drôle.
J'adore qu'on fasse ça chaque année.
Sautons les menaces d'économie
et passons
au budget complet.
J'ai une fantastique
ligue de pickleball
sur le feu.
J'ai mieux à faire.
Qu'y a-t-il ?
Jacob, que se passe-t-il ?
Tu as dû noter
que la moitié des écoles
du pays sont fauchées.
J'ai noté
qu'elles dînent moins souvent.
Alors pense à ce que tu peux envisager
avec trois professeurs de moins.
Si j'ai encore ma chaire
dans une heure, je le ferai.
Pour commencer,
j'aimerais, disons,
signaler
que je n'ai rien à voir
avec le résultat du vote
qui va suivre...
Paul, tu viens ?
Merci. Merci.
Voilà. J'ai été désignée...
par Dean Rose...
Ouais, on sait.
... pour soumettre
une proposition au vote.
J'ai entendu dire
qu'on voulait me retirer ma chaire.
Je tenais... à ne pas rater ça.
Seigneur, Billie.
Quelle foutue différence ça fait ?
Le Professeur Wheemer a accepté
de diriger la procédure.
Pas vraiment.
Weiner ?
Elle n'est pas prof.
Elle passe des films.
C'est enseigner ?
Elle est projectionniste.
D'abord, c'est Wheemer, avec un M
et je refuse
de diriger cette procédure.
Je devrais pas.
C'est injuste.
Dans le monde, des gens
ne peuvent parler librement,
et je devrais me sentir libre
de parler d'appels, de votes,
et que sais-je encore ?
C'est obscène.
Merci, on a compris.
Tu peux y aller.
Ouais. On va voter
une motion de défiance
concernant le président du département.
Au vu de certains événements
de ces jours derniers,
et de la façon dont il s'est comporté
lors de ces événements.
L'accusé souhaite-t-il assurer
sa défense avant le vote ?
L'accusé ?
Voilà un bon film.
Jodie Foster.
Ça lui a valu un Oscar.
On l'a étudié dans un de mes cours.
La Chambre de commerce
de New Bedford l'a détesté.
- Il a surpassé Moby Dick.
- Bon, on peut... ?
Oui. L'accusé souhaiterait
faire une déposition.
Le gamin sur qui j'ai crié...
a tué ma gouvernante
il y a des années
et j'ai juré vengeance.
Maintenant, je la tiens
mais elle est vide de sens
comme les romans le prédisent.
La réponse à débattre
est un simple aye ou nan.
Hank doit-il perdre sa chaire ?
Aye signifiant oui.
Oui ne suffit pas ?
Brièvement, oui avec blâme.
Ça nécessite un vote.
C'est possible,
mais pas sans nouvel ordre du jour.
Je suppose que tu peux être assisté.
Je vote pour que Aye signifie Oui.
Il n'y a pas eu
de nouvel ordre du jour.
Je viens de l'expliquer.
Par pitié, tous.
Aye, c'est sûr !
Donc, aye pour aye ?
Le peloton d'exécution.
Ils n'envoient jamais un seul tireur.
C'est un peloton.
Les liens du groupe
s'en trouvent renforcés...
comme lorsque des lions
mettent en pièces une gazelle effrayée.
Un troupeau.
Du bon temps.
Alors, ça, c'est un aye,
ça, un nan,
un autre aye...
encore un aye,
et c'est tout ce qu'on a.
Ça fait trois aye, un nan,
et le reste : abstention.
Les aye l'emportent.
Hank perd officiellement sa chaire.
Une minute.
Qui est le prochain président ?
Pourquoi...
Pourquoi ne pas prendre
un peu de temps pour en discuter ?
On se retrouve demain, même heure ?
Je suppose
que j'ai sabordé mon propre navire.
C'est la première fois
que je rends le département heureux.
À ta place,
je ne m'en voudrais pas trop.
C'est fait.
Parce que...
j'ai appelé Tom Leska...
et le poste à Arlyle
est toujours disponible.
Il ne me l'a pas proposé ouvertement
mais il m'a laissé entendre
que j'ai une chance.
Oui, je sais.
Point de vue...
logistique.
Notre fille...
vit ici,
ma mère aussi.
Certaines choses...
sont à voir,
à résoudre.
Non. Ne joue pas à ça.
Ne fais pas ça.
En fait, c'est ma faute.
Où tu vas ?
Courir.
Quoi ? À 23 heures ?
Tu as déjà couru.
Il y a des bêtes !
Tu blaguais ?
J'ai oublié que tu es
incapable de quitter cette ville
pour des raisons
qui ne pourront être comprises
que par ton futur psy.
Je l'ai appris autrefois,
j'ai oublié.
Alors, honte à moi.
Bonjour.
J'ai fait du café.
Merci.
Tu es venue si tôt le matin
pour faire du café ?
Prendre le petit dej avec vous.
Et aussi dire
que... j'ai vu Stacey Rose
au supermarché hier.
Dean Rose t'en a parlé ?
Il ne l'a pas fait.
Elle passe le bonjour.
Elle tient à nous inviter à dîner.
Le clan tout entier.
On joue aux Bananegrammes ?
On faisait ça avant l'école.
Oui, je sais.
J'allais aussi dire
que Russell a une opportunité
plutôt intéressante.
C'est plutôt super, et c'est vraiment
du niveau supérieur.
Il débuterait au bas de l'échelle.
Le bas de l'échelle
c'est bas, pour du niveau supérieur.
Il prend la bonne entrée ?
Voilà qui est hilarant.
Le truc, c'est qu'il serait pas payé
tout de suite.
- Mince.
- Ouais.
Du coup, on essaye
de trouver
comment s'en sortir en attendant.
Attends.
Je dois pouvoir aider.
Sérieux ?
Oui.
Si Russel, au lieu
de prendre un job moins intéressant,
en prenait un de payé ?
Papa !
Tu vois,
en calculant, ça fonctionne.
Calcule pas, tu joues au con.
Ça tombe mal.
- J'économise.
- Ça tombe toujours mal.
Heureusement,
sinon je dépendrais de toi
et vivrais chez toi.
"Michael ne voyait pas
4h du matin en adulte.
Le réveil signifiait hockey et amis.
Désormais, les vaches,
le début du labeur au ranch."
Bon, on en parle.
Vous voulez dire nous, ou...?
Oui. Que pensons-nous tous
de cette lettre de Bartow ?
Vous nous le demandez ?
Parce qu'il a soulevé
quelques bons points.
Cite m'en un.
Qu'on mérite un professeur
qui croit en nous.
Ça sonne très bien.
C'est dans la lettre, Professeur.
"Moi, Bartow Williams-Stevens,
suis contraint d'écrire
cette lettre car vous m'avez humilié,
et je me sens mal."
Bon, pas besoin de dire
qu'on se sent mal.
C'est le résultat naturel
d'une humiliation. Donc...
...redondance.
"Je crois que nous méritons
des enseignants qui croient en nous."
Ça fait beaucoup de croyance.
L'usage abusif d'un mot
diminue sa force.
C'est affreusement écrit,
ce qui est dommage
parce qu'il soulève de bons points.
Calvin vient de casser une fenêtre.
Pardon ?
Je t'avais prévenue. Je l'avais dit.
Le gamin devait être expulsé.
Mais tu nous as charmés.
La situation
ne méritait pas d'apaisement.
Il fallait frapper fort.
Tu n'as rien résolu.
Peut-on faire vite
sinon je perds
mon court dans 15 minutes.
"L’enfer est vide
et tous les démons sont ici."
Les règles : la pluralité l'emporte.
On vote pour qui on veut,
soi-même inclus.
Une fois
les votes faits et collectés,
aucun changement possible.
C'est définitif.
Écrivez vos mots sur la ligne...
pas de gribouillis, Paul...
et pliez-le une fois.
Pas en quatre.
Tout le monde a compris ?
Bon sang,
j'aimerais entendre tout le monde.
Aye.
Vous l'avez fait !
Bien, allez-y.
Parfait.
Maintenant, on y va.
Une voix pour June.
Une voix pour Teddy.
Tu as voté pour toi ?
Hier soir, on avait dit...
Oui, de voter pour moi.
Pourquoi on aurait fait ça ?
- Idiot.
- Contretemps.
Faites vos plans diaboliques
dans votre tanière,
pas au boulot.
Une voix pour moi ?
Une voix pour "Hank.
Ha ha, soyez tous maudits."
Soyez tous maudits.
Une voix pour un nouvel iPad.
Celle-là peut servir à Noël, non ?
Une pour Rourke.
Ça ne me dérange pas.
Et une autre voix pour Hank.
C'est quoi cette histoire ?
Je... j'ai cru que j'émettais
mon vote comme une certaine forme...
disons, une forme d'abstention,
qui vient, vous savez,
de mon essai "L'Art de l'Abstention".
Et c'est tout.
Attends. Comment ça ?
Oui, la seule personne
à avoir plus d'un vote est...
C'est notre nouveau Président.
Un nouveau mandat
de trois ans débute...
maintenant.
Désolée.
- Il est pour moi.
- Quoi ?
- À cause de mon ménisque.
- Tu pouvais l'avoir !
Pas sans faire un pas.
Tu aurais pu l'avoir
avec une cuillère à thé.
Tu as marché, là.
Pour servir ! C'est différent.
J'aimerais qu'on respecte les règles.
C'est pour moi.
Je me demande si c'est l'interdit
de toutes les politiques sexuelles
qui rend le sexe meilleur.
Il y a plus de risques.
Le sexe est peut-être...
exactement le même...
Tu perds le lien avec ta partenaire
en tant qu'humain
en raison de ton grand âge
et d'une insensibilité croissante.
J'y ai pensé.
Mais de nombreuses femmes
m'ont dit que j'étais meilleur.
De nombreuses femmes.
Et elles étaient pas
obligées de dire ça.
Pourquoi le squash
ne dure pas toute la journée,
et tout le reste
seulement une heure ?
Pense à une vie parfaite.
Mets-la sur un tableau.
Colle-le sur ce mur.
Que vois-tu ?
Je peux rien améliorer
sur ce mur blanc.
Il est...
C'est... apaisant.
Je crains que...
la retraite de mon père ne vienne
compromettre
le fragile équilibre qu'on a bâti.
Il est parti et on ne parle plus.
Je crois que j'ai des regrets.
Toutes ces années
dont je n'ai pas profité,
tout ce que je n'ai pas eu.
De nombreuses femmes.
- Tu sais quoi ?
- Je cours.
Ils m'ont nommé président.
Trois ans de plus.
Je te rejoins à la maison.
J'ai l'impression
que tu vas finir en prison.
Ou à l'hôpital.